A long time ago, in a galaxy far, far away…

La Guerre des étoiles (titre original Star Wars, soit littéralement Guerres Stellaires ) est une épopée cinématographique de science-fiction créée par George Lucas, considérée comme un élément phare du space opera. Prévue à la base pour être une suite de trois trilogies (triptyque), Lucas fut contraint, par manque de moyens techniques, de commencer par la seconde trilogie (l'Épisode IV - Un nouvel espoir) en 1977. La série connut un succès phénoménal partout dans le monde et engendra une très importante communauté de fans. Sans prétendre expliquer le succès du premier film (s'il y avait une recette, cela se saurait), on peut, toutefois, noter que, malgré le manque de moyens (le budget était relativement modeste, les acteurs presque inconnus) :	